母親大人?
お母…様?
等等
待って
請留步，真一大人
待ってください、真一様
您誤會了
違うのです
我哪裡誤會了，澄美
何が違うというのだ、澄美
美世她…
美世は…
沒有異能
異能を持たん
甚至沒有絲毫跡象
そして、その気配すらない
請您千萬不要拋棄美世
どうか、美世を見捨てないでください
敝府若是與異能無緣的平凡之家
我が家が異能を持たぬ凡庸な家であったなら
我肯定會疼愛美世
きっと美世を愛せただろうな
對不起，美世
ごめんなさい、美世
我的時間所剩無幾
私には、残された時間が少なくて
已經無法保護妳了
あなたを守ってあげられない
不過，妳不必擔心
でも、きっと大丈夫
等妳再稍微長大一些
あなたがもう少し大きくなったら
母親大人
お母様
你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
翻校
火樹銀花
它當真存在嗎
本当にありますか?
軸效
混亂怪魔
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ
禮物
由里江女士
ゆり江さん
怎麼了，美世小姐
どうしました、美世様
那個…
あの…
我有事想向您請教
ゆり江さんに少し聞きたいことが
是什麼事
何でしょう
其實…
実は…
我想送一件禮物給老爺
旦那様に何か贈り物をしたいのですが
天啊
まあ
您不洗碗了嗎
あの…洗い物は?
現在可不是洗碗的時候
今はそれどころじゃありません
目前為少爺選禮物才是最重要的
坊ちゃんへの贈り物を考えるほうが大切です
我沒有多少盤纏
予算は本当に少なくて
不知道能否買到老爺喜歡的物品
旦那様が喜ぶようなものが、買えるかどうか
不一定要買貴重的物品
何も高価なものを買わなくても
您也可以自己做點什麼
手作りすればよろしいのですよ
自己做?
手作り?
是的
はい
您可以做點少爺經常使用的東西
坊ちゃんが普段からお使いになられるものはいかがですか
只要是您親手做的
美世様がお作りになったものならば
少爺他都會喜歡的
何だって喜ばれるはずです
是這樣嗎
そうでしょうか
當然了
ええ
我自己做…
私が手作り…
很精美的結繩
すてきな組み紐ですね
好漂亮
きれい
我就做這個吧
私、これにします
那個…
あの…
老爺
旦那様
怎麼了
何だ
我今天可以出一趟門嗎
今日、少し家を空けてもよろしいでしょうか
為什麼
どうした
那個…
あの…
我想採買一些東西
買いたいものができて
妳一個人去嗎
１人で行くのか
不，由里江也去
いえ、ゆり江さんと
妳可以過幾天和我一起去
後日、私が一緒に行ってもいいが
不用勞煩您了
それは大丈夫です
是嗎
そうか
那妳要注意安全
気をつけて行ってこい
不要跟陌生人走
知らない人間にはついていくな
好的
はい
還有…
それと…
出門的時候帶著這個
これは出かけるときに持っていけ
這是…
これは…
護身符
お守りだ
多謝老爺
ありがとうございます
要一直帶在身上
常に持ち歩くんだぞ
是
はい
妳真的明白了嗎
本当に分かっているのか
當然
もちろんです
那我走了
行ってくる
您慢走
いってらっしゃいませ
老爺竟然送我護身符
旦那様、お守りだなんて
太誇張了
大げさです
幸次少爺
幸次様
香耶小姐來了
香耶様がいらっしゃいました
你要是掛著這副表情過去
そんなつまらなそうな顔で行ったら
小心未婚妻給你臉色看
婚約者がへそを曲げるぞ
哥哥，你怎麼在這裡
兄貴、どうしてここに?
你還要討齋森香耶的歡心
お前も斎森香耶のご機嫌取り
很辛苦吧
大変だな
你以為我願意嗎
別に好きでやってるわけじゃ
你還是這麼懂事
相変わらず偉いねえ
既耿直又坦率
律儀で素直な幸次君
還不是因為哥哥你整天玩樂
兄さんが遊んでばかりだから
我才要受這份罪
僕が苦労してるんだろ
別整天無所事事
フラフラしてないで
你要肩負起長子的…
もっと長男らしくしたら…
你太過善良了
お前は優しすぎて
卻也過於苛刻了
優しくないんだよねえ
搞什麼鬼啊
何だよ、もう
好棒啊
すごい
看得人眼花撩亂
より取り見取りですね
不知哪種顏色適合老爺
旦那様に似合う色はどれかしら
非常相配
似合いそう
多謝惠顧
ありがとうございました
找到了中意的顏色
いい色が見つかって
真是可喜可賀
本当によかったですね
是啊
はい
我好想現在就開始編
今から編むのが楽しみです
說起來
そういえば
家裡的鹽用完了
お塩が切れていたのでした
我去買吧
私が行きましょうか
這怎麼行，採買物品是我的工作
いえいえ、これはゆり江の仕事でございます
美世小姐，請您在這裡稍候
美世様、ここで少々お待ちくださいな
哎呀，這不是姊姊嗎
あら、お姉様じゃない?
香…香耶
か…香耶
好久不見了
お久しぶりね
美世姊姊
美世お姉様
恭候您多時了
お待ちしておりました
久堂閣下
久堂殿
突然來府上打擾
突然のことにもかかわらず
是本人冒昧了
歓迎、痛み入る
百忙之中
お忙しい中
久堂大人仍願光臨寒舍
久堂様に足を運んでいただけて
我們深感榮幸
光栄に思いますわ
不知您今日來訪有何貴幹
して、本日はどのようなご用件でしょう?
和令媛美世有關
あなたの娘の美世のことだ
美世，她怎麼了
美世、あの娘が何か
我要和她正式定親
私は彼女と正式に婚約し
待時機成熟便正式成婚
ゆくゆくは結婚しようと考えている
是這樣啊
そうですか
因此，敝府與貴家族的關係
ついては、我が家とこちらの家との関係を
我希望在這裡說清楚
はっきりさせたほうがいいと考える
您說的關係是?
関係と申しますと?
通常來說
本来なら
我們這種地位的人相互結親
我々のような立場の人間の結婚は
往往要基於諸多利益考量
相応の利害関係によって成立する
但本人以為
だが私は
不該因為這樁婚事
この結婚であなた方へ
就對你們有任何意義上的回饋
何らかの還元をすることに少々抵抗がある
您這是…
それは…
聽不懂嗎
分からないか
你們對美世做了什麼
あなた方が美世に何をしたか
我大都一清二楚
こちらはほぼすべて知っている
真讓人意外
あらあら
沒想到姊姊竟然還活在世上
お姉様が生きてらっしゃるなんて意外だわ
不過…
でも…
您在外遊蕩竟還是這般不修邊幅
変わらずそんなみっともない格好でうろついているのだから
莫不是被久堂大人拋棄了
久堂様には捨てられてしまったのね
我可憐的姊姊
かわいそうなお姉様
不…不是那樣…
そ…んなことは…
香耶，別這樣
香耶、やめろよ
哎呀
まあ
這也在所難免
しかたないわよ
一無是處的姊姊如何配得上久堂大人
なーんにもできないお姉様が久堂様と釣り合うわけがないもの
您就算被趕出家門
追い出されてしまったのだとしても
也是無可厚非
当然の成り行きね
能撿一條命已經很幸運了
命があるだけもうけものかしら
差不多了
もういいよ
走吧，香耶
行こう、香耶
幸次先生不要插嘴
幸次さんは黙ってて
生不如死的感覺
きっともう死んだほうがマシ
想必您深有體會
と思うような目に遭ってしまったのね
雖然我無從想像
私には想像もつかないけれど
我可以支付禮金
結納金を渡してもいいが
但是有條件
条件がある
你們必須當面
美世に面と向かって
向美世低頭謝罪
心から謝罪しろ
謝罪?
我不會勉強你們這麼做
したくないなら無理にとは言わない
只是以此了卻這份因緣
これきり、縁を切るだけだ
您要是手頭拮据，開口便是
お金に困っているなら言ってちょうだい
只要跪在地上再三乞求
地べたにはいつくばって必死にお願いするなら
我未嘗不會考慮
考えないでもないわよ
您沉默的樣子真讓人懷念
懐かしいわね、そのだんまり
無論去哪裡都一成不變
どこに行っても変わらないお姉様
實…實在…抱歉…
も…申し訳…ありませ…
美世小姐
美世様
讓您久等了
お待たせいたしました
這兩位是您的熟人嗎
美世様のお知り合いの方々ですか
您好
こんにちは
我是齋森香耶
私、斎森香耶と申します
姊姊平日受您照顧了
いつも姉がお世話になっております
您是姊姊的同僚嗎
あなたはお姉様の同僚の方かしら
我只是個小人物
わたくしのような者が
怎能與美世小姐相提並論
美世様の同僚などととんでもない
美世小姐是久堂清霞大人未來的夫人
美世様は久堂清霞様の奥方となられるお方ですから
您說…夫人?
奥方…ですって?
正是
ええ
還未自我介紹
申し遅れました
我叫由里江
私、ゆり江と申します
是伺候美世小姐的女傭
美世様に仕える女中でございます
這樣啊
あ…あら
真不知久堂大人是心地善良
久堂様はお優しいのか
還是品味獨特
奇特な方なのか
我還以為姊姊被拋棄了
てっきり捨てられたとばかり思っていたわ
看來市井流言並不可信
ちまたの評判は当てになりませんわね
二位，我們還有事要辦
では、わたくしどもは次の用事がございますので
就此告辭
そろそろ失礼いたします
美世小姐，我們回去吧
美世様、帰りましょう
謝罪…
謝罪は…
容我們稍作考慮
少し考えさせてほしい
我明白了
了解した
但我不會等太久
だが、長くは待てない
美世小姐
美世様
我這就去沏茶
すぐにお茶をおいれしますね
不了
いえ
我沒事
私は大丈夫です
美世小姐?
美世様?
今天多謝妳陪我外出採買
今日は付き合ってくださってありがとうございました
由里江女士，您去休息吧
ゆり江さんも、もう休んでください
討厭
嫌い
我討厭這樣的自己
こんな私なんて、大嫌い
他當真要娶姊姊那樣的人嗎
お姉様のような人が妻で満足なさるっていうの?
久堂大人真是奇怪
久堂様もおかしな方ね
是客人嗎
お客様かしら
好美的人
きれいな人
我回來了
ただいま
您回來了
おかえりなさいませ
出什麼事了嗎
どうかしたか
不
いえ
無事發生
特には何もございません
同齋森家的小姐見面後
斎森家のお嬢様を前にした
美世小姐她
美世様のご様子
就變得非常痛苦
とても、おつらそうでいらっしゃいました
回家之後
帰ってきてからは
她就變得一言不發
すっかりふさぎ込んでしまわれて
實在抱歉
申し訳ありません
我未能照顧好她
ゆり江がついていながら
這樣啊
そうか
是我，能聊幾句嗎
私だ、少しいいか
我只告訴妳一件事
ひとつだけ言っておくが
妳的煩惱，妳心頭的諸多重負
お前が悩み、抱え込んでいるものは
總有一天會蕩然無存
そのうち気にせずともよくなる
所以，妳不必放在心上
だから、あまり深刻に考えるな
如果有什麼話想對我說
私に何か言いたいことができたら
我隨時恭候
いつでも聞いてやる
實在抱歉
申し訳ありません
怎麼做
どうしたら
才能讓她找到自信
自信を持てるようになるだろうか
答案其實非常簡單
そんなことは決まっています
少爺
坊ちゃん
女性得到愛就能找到自信
女は愛されて自信をつけるのですよ
愛嗎
愛か
不用想得太過複雜
難しく考える必要はございません
您只要將自己對美世小姐的諸多掛念
坊ちゃんが美世様を大切に思っているということを
好好告訴她就行了
ちゃんとお伝えになればよいのです
只要誠心誠意地對待她
誠実に真心を込めて向き合えば
她就一定能領會您的心意
その気持ちは必ず伝わります
結繩，雖然編了齣來
組み紐、編んではみたものの
可是我無論如何
とてもじゃないけれど
也無法把它交給老爺
旦那様には渡せない
美世小姐
美世様
能打擾一下嗎
少しよろしいですか
好的，請進
はい、どうぞ
有客人找您
美世様にお客様がお見えですよ
好久不見了
お久しぶりでございます
美世小姐
美世お嬢様
阿花…
花…
所幸您一切安好
お元気そうで何よりです
妳也和以前一樣，太好了
花も、変わりないようでよかった
我已經結婚了
私、結婚したんです
現在已經有了孩子
今では子供も生まれて
生活雖然平淡
ささやかながら
但也充滿了幸福
幸せに生きています
太好了
よかった
我一直盼著
私はずっと
能看到您笑容滿面的樣子
お嬢様が幸せそうに笑ってらっしゃるところが見たかった
從那天起
あの日を境に
我便不得不從您身邊離去
美世様のおそばにいられなくなってからは
返回自己的老家
実家に戻っておりました
您現在過得幸福嗎
お嬢様は今、お幸せですか
哪來的幸福
幸せだなんて
畢竟我與異能無緣
だって、私には異能が…
甚至沒有見鬼之才
見鬼の才でさえも…
所以
だから
嫁與老爺為妻
旦那様の妻になんて
過得幸福美滿
幸せにだなんて
我又怎敢奢望
ふさわしくないのよ
您知道我是如何來到這裡的嗎
お嬢様は私がどうやってここに来たのか、お分かりになりますか
我頭一次收到信的時候
初めてお手紙を頂いたときは
感到非常詫異
何事かと思いました
畢竟是大人物的來信
雲の上の方ですから
美世小姐
美世様
久堂大人是個好人
久堂様はよいお方ですね
老爺?
旦那様?
為什麼
どうして
老爺他全都知道
旦那様は全部知っていて
我和香耶不同，沒有見鬼之才，亦與異能無緣
私には香耶と違って見鬼の才も異能もないから
可謂是一無所長
価値がないと思ってた
我怕向老爺坦白後
旦那様に打ち明けて
就會失去這份幸福
この幸せを失ってしまうのが怖かった
我怕他知道真相後
真実を知られたら
就會將我棄如敝履
絶対に私は捨てられるんだって
就會收回這份幸福
幸せは消えるんだって
我為何總是固執己見
私、１人で決めつけていたわ
小姐
お嬢様
久堂大人什麼都明白
久堂様は事情を知った上で
卻還是為您寫下了這封信
美世様のためにお手紙をお書きになったのです
您只要拿出一點勇氣就好
ほんの少し、勇気を出すだけでいいのです
別擔心
大丈夫です
您一定能做到
お嬢様なら
謝謝你，阿花
ありがとう、花
我會試著去努力
私、頑張ってみるわ
老爺
旦那様
怎麼了，急匆匆的
どうした、いきなり
老爺
旦那様
有件事，我一直瞞著您
私、ずっと…旦那様に言えていなかったことがありました
其實我…
私には…
沒有異能…
異能が…
沒有見鬼的才能
見鬼の才がありません
過去在家，我一直做著傭人的工作
実家では、ずっと使用人として働いていました
對名門之女的舉止一竅不通
名家の娘らしいことは何ひとつできません
我對此既慚且愧
私はあさましい気持ちから
所以一直閉口不言
このことをわざと黙っていました
您要我死，我便去死
死ねとおっしゃるなら死にます
您要我離去，我便會離去
出ていけとおっしゃるなら、出ていきます
不會有絲毫遲疑
今すぐにでも
感謝您帶我去城裡遊玩
街に一緒に出かけてくださったことや
感謝您送我梳子
櫛を下さったこと
感謝您為我做的一切
お礼を言いたいことがたくさんあります
手製結繩一條，略表感激之情
感謝の気持ちを込めて、私が作りました
您不需要就扔掉吧
不要でしたら捨てるなり
亦可將其投入爐中燒掉
燃やすなりしていただいてかまいません
我久藏於心的話語
私が話さなければならないことは
現已盡數相告
これですべてです
還請老爺對我進行發落
旦那様のご判断を聞かせてくださいませんか
妳打算跪到什麼時候
いつまでそうしているつもりだ
我是不會讓妳離開的
お前に出ていかれては困る
再過一陣子
もう少ししたら
我就會與妳正式定親
正式に婚約しようと思っているのだから
妳願意留在這裡和我生活嗎
お前はイヤか、私とここで暮らすのは
我…
私…
我願意留在這裡
私、ここにいたいです
只要您不嫌棄
旦那様が許してくださるなら
別說什麼嫌棄
許すも何も
我希望妳留在這裡
私がお前にここにいてほしいんだ
比任何人都希望
他の誰でもなく
老…老爺
だ…旦那様
抱歉
すまん
不，沒事
いえ、そんな
好漂亮的顏色
きれいな色だ
美世，妳能用它幫我束髮嗎
美世、これで私の髪を結ってくれるか
好的
はい
繫好了
できました
謝謝妳
ありがとう
我會好好珍惜的
大事に使わせてもらう
阿花
花
真的，真的感激不盡
本当に、本当にありがとう
要是沒有見到妳
私、あなたに会えなかったら
要是沒有妳的鼓勵
あなたの言葉がなかったら
我一定還把自己關在屋裡
まだ部屋に籠もったままだった
很榮幸能幫到您
お役に立てて光栄です
我也很高興能同您說話
私もお話しできてよかった
告辭了
では
五道，拜託你了
五道、頼んだぞ
放心吧
了解です
久堂大人，今天真的非常感謝
久堂様、本日はありがとうございました
美世小姐，祝您幸福
美世様も、どうかお幸せに
不要捨不得
そんな顔をするな
以後還有見面的機會
これからはいつでも会える
老爺
旦那様
真的非常感謝
ありがとうございます
別在意
気にするな
她和久堂處得很好?
久堂とうまくいってるだと?
為了得到美世
美世を手に入れるためには
必須盡快動手
早急に手を打たねば
不過該怎麼做呢
だが、どうしたものか
等等
待てよ
若是那個女孩
あの娘なら
想必能上演一齣好戲
うまく踊ってくれそうだ
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何處
何度でも何度でも求めている
眾裡尋她千百度
天の川銀河の中に
置身銀漢不相顧
輝いた僕だけの美しい光
敢問織女意何如
もういいかい
藏好了嗎
まだだよ
再等等吧
もういいかい
還沒好嗎
いつまでもあなたを待ってる
我願等你到海枯石爛
何回も、何度も伝えるよ
我願訴說千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
對你的愛至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙質蘭心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫